8

· libri consecutus est Vide igitur, ne Censorinus scripsere
„eo re gratoa“ qnod ad sententiam optime quadrare videtur3

uam sine dubio voluit dicere scriptore re probant gratos
habere se animos. “

’ Jam saepius, sed, ut videtur, 111111, tentatus est hic
locus 1. Χ. p. 23. 19 J. (p. 16. rt H.): „Inter infimam
summamque vocem multa esse possunt in ordine posita quae
diastemata alia allis maiora minorave.“ Recte statuat, qui
„quae“ non interpolatum‘putant‚ sed e more librarii Colo-
niensis falsos criptum pro „que“. Errant antem iidem, quod
„que“ transponi volunt. Nam haec conjunctio est suo loco
posita3 at verba „in ordine“ transponenda sun't eaque post
‚‚positaque'“3 quod si· feceris, loco eris opitulatus.

Ultimum denique locum aggrediamur, quo Censorimus
illud Xenophonteum ,ἐγώ δὲ νομίζω τὸ μὲν μηδενὸς δέεσθαι

θεῖον εἶναι· τὸ δ’ὠς ἐλαχίστων ἐγγυτάτω τοῦ θείου (Memor.
I. 6. 10) expressit hoc modo c Ι. p. 4. v. 6 J. (1111 H.):
„Quod enim Xenophon Socraticus dicit, nihil egere est
deorum, quam minime autem proximum a diis“. In his
vocabulis offendit valde „minime“, nam de verbis „egere
et indigere “ iungendis cum adverbiis tacent grammatici
Sed talis conjunctio ut fieri possitj hoc loco ea nequit
admitti, qnippe qua contrarium, si non tollitur, at certe
debilitetur et infringatur. Verbum enim „nihil“ adjecti-
vum postulat ut, opponatur, non adverbium. Itaque scri-
bendum duco „quam minimo“, qua scriptione habebis huuc
lorum Xenophonteo, cuins imitatio est, similiorem.

§a

Is qut artem criticam recte exercere velit, si codicum

singulorum pretio explorato, qui duces sibi sint sequendi, ¹

noverit, id potissimum agot, 111111, si 111111 nulla obstat

 

